---
ID: YdEmz
総称: null
名称: 黒仁田神社
名称読み: クロニタジンジャ
別名: null
都道府県: 宮崎県
区域: 高千穂町
緯度: 32.667423
経度: 131.294937
郵便番号: 8821103
住所: 宮崎県西臼杵郡高千穂町大字向山4040番地
祭事:
  - 名称: 黒仁田神楽
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 02-10
    備考: 黒仁田神楽（二月十日）
---

## 黒仁田神社の歴史と特徴

### 創建について

- 文久三年(1863)正月に創建されたとあるが、『宮崎県地名大辞典』には享保十三年(1728)社殿全焼、翌十四年再建との記事があり、創建年代は一定しない

### 社名の変遷

- 明治四年に黒仁田神社に改称された

### 社殿の焼失と再建

- 大正十五年三月の火災で社殿が焼失したため、昭和二年十二月に再建された

### 神饌幣帛料供進の指定

- 昭和四年六月に神饌幣帛料供進の神社に指定されている

### 行事と祭神

- 祭神は伊邪那岐命で、土地の氏子たちは若宮様と呼んでいる
- 二月十日には高千穂夜神楽の一つである黒仁田神楽が奉納される

## その他

### アクセス

北方ICより高千穂方面へ車で約1時間

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0982-72-2413 |      |
| 0982-72-2413 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                                        | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.m-shinsei.jp/m_shrine/%e9%bb%92%e4%bb%81%e7%94%b0%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e3%81%8f%e3%82%8d%e3%81%ab%e3%81%9f%e3%81%98%e3%82%93%e3%81%98%e3%82%83%ef%bc%89/ | 神社庁 |
